本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒  校对/时轴：Ming
请新生入场
新入生　入場
高中生了啊
高校生か
初中时什么也没做
中学では何もやらなかったけど
能不能找到一点 能沉迷其中的事物呢
夢中になれるもの　何か見つかるかな
她…她在不停地拍照
め… めちゃくちゃ撮られてる
是刚刚的…
さっきの…
小纱 回去吗？
さっちゃん　もう帰る？
嗯
うん
入学典礼
牧牧 再见啦
マッキー　またね
拜拜
バイバーイ
牧之原你又开始拍照了
牧之原　またすぐ写真撮る
对不起啦
ごめんね
给我看看
見せて見せて
我也要看
私も見たい
摄
影
社
摄
影
社
摄
影
社
摄
影
社
我根本没上镜啊
私　全然写ってないじゃん
摄
影
社
摄
影
社
摄
影
社
入社申请
摄影社
雾山杏
入社申请
摄影社
雨宫纱月
雨宮さつきさん
欢迎加入摄影社
写真部へようこそ
嗯
はい
啊…啊 不过 我还没有数码相机
あ… あの　でも私　デジカメとか持ってなくて
你有手机吗
スマホは持ってる
嗯
はい
就算是用手机
スマホでだって
也能出很棒的照片哦
いい写真は撮れるよ
手机也可以？
スマホで？
从此 我就每天拿手机拍摄很多照片
それから私は　スマホで毎日写真を撮りまくった
主要拍的是拿着相机的牧之原学姐
主にカメラを構える牧之原先輩を
护身符
合格护身符
致牧之原学姐
为你的考试加油
以后我们再一起去拍照吧！
纱月
合格护身符
毕业典礼
银奖
秋天的学姐
雨宫纱月 高中生(16 岁) 山梨县
雨宫同学
雨宮さん
恭喜你获得手机摄影大赛的奖项
スマホフォトコンテスト　入賞おめでとう
也祝贺学姐毕业快乐
先輩も　ご卒業おめでとうございます
这次的奖项 多亏了学姐帮忙
それにこれも　先輩のおかげです
别太谦虚了
謙遜しないの
这是你辛勤努力的成果
これはあなたが頑張ってきた結果じゃない
那么 要保重哦
それじゃ　元気でね
摄影社 之后就拜托你了
写真部のこと　あとは頼んだわよ
牧之原学姐
牧之原せんぱ～い
也要拍些除了我以外的对象哦
私以外の被写体も　ちゃんと撮るのよ
交给我吧…
任せてください…
一年里的拍摄张数（按拍摄对象分类）
猫  16　张
天空  14　张
学姐  3　万张
其他  12　张
这之后 我到底应该拍什么呢
これから私　何を撮ればいいんだろう
又瘫在地上了啊
また死んでるじゃん
自从牧之原学姐她们毕业之后
牧之原先輩たちが卒業して
摄影社只剩小纱和我两个人了
写真部はさっちゃんと私の　2　人きりに なってしまっていた
祝贺毕业
而小纱也是
そのさっちゃんも
丧失了拍牧之原学姐这个最大目标
牧之原先輩を撮るという　最大の目的を失い
现在就像是热滩了的猫一样
今や夏バテの猫状態
沙
小纱
さっちゃん
我们已经高二了
うちらもう　2　年生だよ
呆
好怀念那时候学姐拍风景
風景を撮る先輩をスマホで撮るさっちゃんを
我用手机拍 拿手机拍学姐的小纱
スマホで撮ってたあのころが懐かしい
好想死
死にたい
给我等会
ちょっと待て
虽然这样半死不活的样子还挺可爱的 我就没管你
こうやって死んでるさっちゃんも 案外かわいいから　ほっといたけど
但要真死掉可就麻烦了啊
リアルに死なれると非常に困る
我可是最喜欢小纱了
私は　さっちゃんが大好きだ
拼死学习只为进入同一所学校
必死こいて勉強して同じ学校に入ったし
还进了我不感兴趣的摄影社
興味のない写真部にも入った
我的梦想是
私の夢は
晚年檐廊品茶
晩年さっちゃんと縁側でお茶をすすりながら
天气
二人同枯朽
朽ち果ててゆくことだからだ
真好啊
是
啊
为了这个梦想
そのためには
小纱
さっちゃん
你就甘心这样下去吗
このままでいいの
只有我们两个社员的话 社团会解散的
部員が私たちだけじゃ　廃部になっちゃうんだよ
雾山
霧山
前辈好不容易创立的社团毁在我们这一代手里
先輩たちがせっかく立ち上げた部を 一代で潰されたら
她们会怎么想呢
先輩なんて思うかな
肯定会觉得
きっとさっちゃんのこと
你是个束手束脚 磨磨蹭蹭 无可救药的无能后辈…
グズでのろまで無気力のどうしようもない ダメ後輩って思うんじゃ…
有效果过头了
引くほど効いてる
我明白了 雾山
わかったよ　霧山
就算前辈不在 我们也要开展好活动
先輩がいなくても　ちゃんと活動するよ
小纱
さっちゃん
总之 先像摄影社员一样买台数码相机吧
とりあえず　写真部員らしくデジカメ買う
我也要买
私も
小纱你想要什么样的相机呢
さっちゃんはどんなカメラにするの
摄影大赛的奖金还有些
フォトコンの賞金もあるし
我打算好好研究下
いろいろ調べてみようかな
嗯
うん
好哦 开干啦！
よ～し　やるぞ～！
两周后
小纱
さっちゃ～ん
我也买好了相机啦
私もカメラ買ったった～
小巧轻便超耐用
小型軽量タフボディ
150　度广角运动相机
150　度広角アクションカム
这个相机 可以装在自行车把手上
このカメラ　自転車のハンドルにつけたり
还能接长自拍杆
長い自撮り棒の先につけて
拍出来就像无人机视角…
疑似ドローン撮影とかもできるんだっ…
哦…
てぇ…
我被诈骗了
詐欺だった
在网上买下后 过去两个星期都没有送到
ネトオクで買って　2　週間経つのに　全然届かない
太过分了
許せん
诈骗小纱的是什么家伙
さっちゃんに詐欺を働くとはどこのどいつだ
咦 也在山梨县
って　同じ山梨じゃん
啊 甲府市内？
あれ　甲府市内？
好近！
近っ！
这里就是骗了小纱的混账的老巢了吧
ここがさっちゃんをだまくらかした 豚野郎のアジトだね
你嘴巴真毒啊
口汚いなぁ
门开着
開いてる
雾山 应该先按门铃…
霧山　まずチャイム鳴らしたほうが…
打扰啦！
邪魔するよ！
咦
って　あれ
这里是…
ここって…
纳豆味油炸扭条
海苔盐味油炸扭条
杂货铺？
駄菓子屋さん？
感觉 一股昭和味
なんか　昭和って感じ
是纳豆味油炸扭条 好稀奇
ひねり揚げなっとう味だって　珍しい
雾山你就最喜欢油炸扭条啊
霧山ってひねり揚げ好きだよねぇ
咦 是客人吗
あれぇ　お客さん
欢迎光临
いらっしゃい
那…那个
あ… あの
请问您是秋山春乃吗
もしかして秋山春乃さんですか
诶 是啊
えっ　そうだけど
我叫雨宫纱月 在网上拍下了一款相机
ネトオクでカメラを落札した　雨宮さつきなんですけど
请把相机给我
カメラ　下さい
相机？
カメラ？
真的非常抱歉
申し訳ありませんでした
因为得了流感卧床不起 又在赶稿
その　インフルで寝てたり　締め切りとかあって
一不小心就忘了发货
つい送るの忘れてまして　はい
那个
あの
不用这样
もういいです
不是诈骗…
赶稿？
締め切り？
我回来啦
ただいま
哎呀
あら
真的非常抱歉 我家孙女给你们添麻烦了
うちの孫がご迷惑かけたみたいで 本当にごめんなさいね
没关系 相机也顺利拿到了
いえ　カメラも無事手に入ったので
对不起…
すみません…
给
これ
算是赔礼吧
おわびといってはなんだけど
看起来好好吃
おいしそう
啊 小纱
あっ　さっちゃん
机会难得 拍一张这个吧
せっかくだし　これ撮ってみようよ
啊 是啊
あっ　そうだね
是要连接着手机才能拍吗
スマホとつなげて撮るんだっけ
不用 直接用本体也能拍摄
いや　本体だけでも撮れるみたい
拍完之后 要在平板上看看吗
撮ったら　タブレットで見てみる
要拍了
いくよ
可以拖动视角 好有趣
グリグリ動かせて　おもろい
是吧
でしょ
这种照片 普通的相机可拍不出来呢
こんな写真　普通のカメラじゃ撮れないしさ
我就是觉得能拍到很多有趣的东西才买的
これならいろいろおもしろいもの 撮れると思ったんだ
好像还能拍　VR
VR　とかもできるらしいし
而且
それに
快门声也很可爱
シャッター音もかわいい
你好
こんにちは
欢迎光临
いらっしゃい
是大将
たいしょうだ
大将
たいしょう
柔软
大将
大将 我来了
たいしょう
たいしょう　来たよ
柔柔软软
もふもふ
好可爱呀
かわいいね
这只猫是叫大将吗
この猫　たいしょうっていうの
嗯
うん
是附近猫的老大 所以叫大将
この辺のボス猫だから　たいしょう
不是的
違うよ
注：日语里「大正」和「大将」同音
我爷爷说是因为 它是大正时代出生的
大正生まれだからたいしょうだって うちのじいちゃん言ってた
那不就是猫妖了嘛
化け猫じゃんか
真的圆滚滚呀
まるまるしてるなぁ
我就喜欢肥猫哦
私　太った猫好き
非常喜欢哦
大将经常来我们小学里呢
たいしょう　うちの小学校よく入ってくるよね
我还在舞鹤城公园见过它散步呢
私　舞鶴城公園で散歩してるの見たことある
这家伙…
こいつ…
我之前和家人去石和温泉时 在车站前看到它了
俺前に　家族で石和温泉行ったとき駅前で見たぞ
骗人啦 它哪里能跑那么远啊
ウソだ　そんな遠くまで行けないよ
但是我在甲府站的月台上见过它哦
でも私　甲府駅のホームで見かけたよ
好像真的有猫会搭电车
電車乗る猫ってたまにいるみたいね
大将说不定也是
たいしょうも乗ってるのかも
它上了去新宿的特急列车
新宿行きの特急乗ってた
诶 特急列车？
えっ　特急？
不过马上被站务员赶下来了
でもすぐ駅員さんに降ろされてた
对了
ねえねえ
给它装上我的相机 是不是能拍到超有趣的画面
こいつに私のカメラつけたら　おもしろいもの撮れそうじゃない
喔 感觉不错
ああ　いいかも
不过是别人的猫 真的没问题吗
でも　人んちの猫だし悪くない
试试嘛
好有趣哦
やってみたい
おもしろそう
不也挺好 挺有趣的嘛
いいじゃない　おもしろそう
太好啦
やった
要绑在肚子上吗
胴体につけてみるのは
这样会拍到头 只能对着后面
頭映るから　後ろ向きにしないと
但这样尾巴就挡住画面了
でも　これだと尻尾が
干脆装在尾巴上 说不定会更有趣
いっそ尻尾につけたら　おもしろいかも
我的相机！
私のカメラ！
我本来想装头上的 但人用的头戴架用不了
頭につけたいけど　人用ヘッドマウントは使えないし
要是有猫用的头盔之类的 就能固定住了
猫用のヘルメットみたいなものがあれば　固定できるのに
有的哦
あるわよ
居然真有！
あるんかい！
我们是不是有点脱离摄影社的正道了
なんか　写真部らしからぬほうにいってるよね　私たち
嗯
うん
这我也知道
まあ　それはわかってる
大将 可以吗
たいしょう　いい
运动相机和女高中生…
アクションカムと女子高生…
完成啦 老爷支架
できた　殿様マウント
是不是有这样的吉祥物来着
こんなゆるキャラいなかったっけ
感觉也不错
悪くないかも
哦 这么快就出发去拍摄了
おっ　早速撮影に出発だね
多拍点有趣的东西回来哦
おもしろいもの撮ってきなよ
我忘记说了
言い忘れてたけど
大将只要出门
たいしょうが一度出かけたら
起码一个星期不会回来
1　週間は帰ってこないよ
我们走啦
お邪魔しました
大将回来记得第一时间告诉我们哦
たいしょう戻ってきたら　すぐ教えてくださいね
好的 之后再来哦
は～い　また来てね
说起来 春乃姐感觉有些像牧之原学姐
春乃さんってさ　牧之原先輩にちょっと似てない
诶 像吗
えっ　似てるかな
总觉得长相有些相似
顔立ちがなんとなく
唰
嘿嘿
你这么一说 确实感觉像是慵懒表情的学姐
言われてみると　先輩を締まりのない顔にしましたって感じかも
明天也来这里吧
あしたも来ようかな
小纱
さっちゃん
十天后 大将终于回到了春乃姐的身边
10　日後　たいしょうは ようやく春乃さんのもとへ帰ったのですが
欢迎回来
おかえり
破
烂
我的相机…
私のカメラ…
雾山的全新相机伤痕累累
新品だった霧山のカメラは傷だらけ
肯定拍出了很好的画面
きっといい映像が撮れてるよ
尝试播放了一下带回来的视频
持ち帰った映像を試しに再生してみると
画面上却是完全无法从它的外表想象到的
あの風貌からおよそ想像できないほど
极其惨烈的地盘争夺战
凄惨な縄張り争いが映されており
咿呀呀
这家伙长得像吉祥物
ゆるキャラみたいな顔して
怎么这么凶残
めちゃくちゃ凶暴
真是吓死我了
ドン引きした
油炸扭条增加了好多啊
ひねり揚げすっごい増えてるじゃん
因为雾山你总是买爆 贩卖场地都扩大了
霧山が爆買いするから　売り場拡大してる
出现了 扭来扭去妖怪
出たな　妖怪ねじねじ
扭来扭去
ねじねじ
闭嘴
黙れ
这些扭条全部都是我的
このねじねじは全部私のだ
雾山像个坏人一样
霧山悪役っぽい
我要打倒你
お前は俺が倒す
有本事的话就来试试
できるものならやってみろ
春乃姐
春乃さん
你好
こんにちは
终于等到了
待ってたよ
雨宫同学 雾山同学
雨宮さん　霧山さん
两位务必担任我下次作品的模特
2　人にぜひ　次回作のモデルになってほしいの
模特？
モデル？
你在说什么呢
なんの話ですか
一点心意不成敬意
謝礼と言ってはなんだけど
油炸扭条 浓郁蛋黄酱味
我答应了
やりましょう
不是 我们还没听你解释呢
いや　まだ何も説明聞いてないし
实际上…
実は私…
我在构思新连载的题材
新連載のネタ出し考えてみますね
让我摸摸
失礼します
大将 四格漫画要怎么画呢
たいしょう　4　コマだってどうする
四格漫 四格漫
4　コマ　4　コマ
感觉好难
大変そうだ
再让猫猫当主角吧
また猫主人公にしよっか
喜欢猫猫四格的人很多嘛
猫　4　コマ好きな人多いし
对不起 我忘记说了
すみません　言い忘れてました
请绘制女高中生为主角的漫画哦
女子高生が主人公の漫画ってことでお願いします
女高中生四格漫画
女子高生　4　コマってことは
就是女高中生加上运动或乐队要素的漫画吧
女子高生にスポーツとかバンドとか ちょい足しする漫画ってことだよね
我知道了 我会试试的
加上美食的要素会比较受欢迎
ごはん要素もあるとウケがいいかもです
最近美食漫画很多啊
最近ごはん漫画多いもんね
最近美食漫画挺火的呢！
加点地域特色也不错
老师您住在甲府
先生　甲府在住ですし
把漫画舞台选在山梨怎么样呢
舞台は山梨にしてはどうでしょう
确实
確かに
看到自己认识的地方时会很开心
読んでて知ってる場所が出てくるとうれしいし
不错呀
いいですね
还有 把猫作为吉祥物也加进去
あと　マスコット要素で猫も入れたいですよね
猫上次当过主角了 这次就算了吧
前回主人公だったので　猫はやめましょうか
女高中生四格漫画
女子高生　4　コマか
该怎么办才好啊
どうしたもんかいの
打扰啦！
邪魔するよ！
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
带
上
猫
咪
悠
哉
出
门
转
春乃姐 原来你是漫画家啊
春乃さんって　漫画家さんだったんですか
是哦
そうよ
你一直都宅在家里
ずっと家にいるから
我还以为你是家里蹲
ニートかと思ってました
连载已经结束了 现在几乎就是…
連載終わっちゃったから　今はほぼ…
家里蹲！
ニートです！
耶
イェイ
什么情况
どういうこと
你在这里画漫画吗
ここで漫画描いてるんですか
嗯 就用这个
うん　これでね
和我想象中的漫画家很不一样
想像していた漫画家さんとだいぶ違います
我以为会是关在小房间内 每天都熬夜通宵
なんかこう　狭い部屋に缶詰めで　毎日徹夜で
被截稿时间逼疯
締め切りに追われるイメージが
我印象中的漫画家
私は　漫画家っていったら
是戴着贝雷帽 圆眼镜
ベレー帽で　丸眼鏡で
叼着大烟斗的人
でっかいパイプくわえてるイメージかな
这烟斗也太大了吧
何その大きすぎるパイプ
我就属于比较松弛的漫画家嘛
まっ　私はゆるい漫画家だから
所以 你打算画什么样的漫画呢
それで　どんな漫画を描く予定なんですか
嗯
うん
以摄影社的女孩子为主角
写真部の女の子が主人公で
以动作摄影为题材
アクションカムを題材にしようと思うの
我们具体应该怎么做呢
私たち具体的にどうすればいいんですか
我想参考你们两个人拍照的样子
2　人で写真を撮ってるところを 参考にしたいんだけど
两个人拿着相机…
2　人でカメラ…
虽然是用动作相机 但并没有动作戏啦
アクションカム使うけど　アクション要素はないのよ
拍摄照片的样子啊
写真を撮ってるところかぁ
对啦
そうだ
用雨宫同学的维塔相机拍全景夜景怎么样
雨宮さんのヴィータで　パノラマ夜景撮りに行くのはどう
感觉有点意思
ちょっとおもしろそう
说起附近的夜景 笛吹公园不错
この辺で夜景っていったら　笛吹公園とか
市政府也有观景台 可以看到夜景
市役所も展望台があって　夜景見れるみたいよ
爱宕山的科学馆呢
愛宕山の科学館は
离这边很近的
ここから近いよ
科学馆不错耶
科学館いいじゃん
那要不现在就去？
じゃあ　早速行ってみる？
好啊
だね
也就是说 你们答应帮忙了对吧
ってことは　引き受けてくれるってことでいいのよね
是的
はい
准备出发
行きますか
啊 油门在这边啊
あっ　アクセルこっちか
一路顺风
いってらっしゃ～い
春乃姐 那里是别人家啊
春乃さん　そこ人んちですよ
不是转向灯 搞成喷水器了
ウインカーじゃなくて　ウォッシャーが
春乃姐
春乃さん
刚刚那边应该左转的
さっきのとこ左折だった
春姐！
春乃姐！
ハルさん！
春乃さん！
我…我平时也会开车啊
い… いつも運転してるんだけどなぁ
绝对是说谎
絶対ウソですよね
确…确实
ウ… ウソです
到了
到着
终于到了
着いた
好久没有来科学馆了
科学館来るの久々だよね
上次来这还是小学时吧
前に来たの小学校のときだっけ
啊 确实来过
ああ　来たよね
来不远的这里远足
遠くない遠足で
咦 春乃姐呢
あれ　春乃さん
她一个人跑去咖啡馆吃东西了啊
1　人だけカフェでなんか食ってんじゃん
离日落还有一段时间 不急不急
日暮れまでもうちょっと時間あるし　慌てないの
休息一会休息一会
一休み　一休み
说得也是
そうですね
那我也开动啦
じゃあ　いただきます
雾山同学 你点了好多东西
霧山さん　すごいの頼んだね
我有另一个肚子吃咖喱
カレーは別腹ですから
雨宫同学
雨宮さん
除了拍夜景 要不要试试拍日落的延时摄影
夜景と一緒に　日没のタイムラプスも撮ってみない
延时摄影？
たいむらぷす？
就是像快进一样的视频？
あの早送り動画みたいなやつ？
虽然手机也能拍摄
スマホでもできるけど
原理是每隔一段时间拍摄照片 再合成视频
仕組みとしては　一定の間隔で撮った写真をつないで 動画にするってことだから
所以你的维塔相机也能做到
雨宮さんのヴィータでもやれるはずだよ
这个摄影间隔 要设置为多少秒
この撮影間隔って　何秒くらいですか
我想想
えっと
大概　15　秒左右吧
15　秒くらいだったと思う
那就开始拍摄吧
じゃあ　撮影スタート
5　分钟
30　分钟
2　小时
拍摄结束啦
撮り終わったよ
怎么样 拍得还好吗
どう　うまく撮れた
稍等下
ちょっと待って
把拍摄的照片发到手机上 用应用合成视频
撮った写真をスマホに転送して　アプリで結合しないと
什么时候拍摄了这么多啊
いつの間にこんなに撮ったの
你们俩睡着的时候
2　人が寝てる間だよ
吃饱了当然会想睡觉嘛
ごはん食べたら眠くなりますよね
是啊
ねえ
应该完成了
できた　と思う
给我看看
見よ見よ
虽然有点粗糙 但拍得不错呀
粗いけどちゃんと撮れてる
还想再拍点别的
もっと撮ってみたい
接下来继续拍夜景吧
次は夜景　いきましょう
哦 不错啊
おっ　いいね
拍摄夜景的时候
夜景を撮るときは
要提高相机感光度 降低快门速度
ISO　感度上げて　シャッタースピードを遅くして
需要慢慢捕捉光线
じっくり光を取り込むから
拍摄一张照片也会用时很久哦
1　枚撮影するのに 時間がかかるのよね
好的
よし　じゃあ
开始拍摄
撮影スタート
大将
たいしょう
竟然乘上了车
車に乗ってた
啊 失败了
あ～　失敗してる
小纱 再来一次吧
さっちゃん　もう　1　回やろう
嗯
うん
现在看到的夜景
今見えてる夜景と
和相机拍出来的夜景
このカメラで撮る夜景は
会有什么不同呢
どんなふうに違うんだろう
拍出来好亮啊
すごく明るく撮れてる
富士山也拍得很清楚
富士山もくっきり写ってんじゃん
天空明明很亮
空が明るいのに
但城市的灯光和月亮都在发光
街の光も月も輝いてて
真不可思议
ちょっと不思議
能拍到真是太好了
やってよかったね
嗯
うん
突然想多拍点别的事物了
なんかいろんなもの　撮りたくなってきた
回去的时候买个鸡蛋汉堡吧
エッグマフィン　買って帰ろ
我们走啦
2　人とも帰るよ
接下来还要坐她的车回去对吧
で　これからまたあれに乗るんだね
天这么黑 感觉更危险了
いや　暗くなってるし　さらに危ない
効率だとか　ナンセンスだとか
效率什么的 没意义什么的
好可怕
こわい
不要啊！
もうやめて！
その辺は置いといて
这些先放一边吧
雾山
霧山
興味わくコト　気になるコト
感兴趣的事 好奇的事物
我们还活着吧
私たち生きてるよね
大概…
たぶん…
下次一定
今度は絶対
憧れで　やってみちゃおう直感だ
就凭着憧憬 跟着直觉去试试看吧
要坐公交车
バスとかにしよう
啊 终于停好车了
はあ　やっと駐車できた
「楽しんだもん勝ち」とかいう
「享受的人才是赢家」
今天辛苦啦
じゃあ　お疲れ様でした
ステキな言葉があるじゃん
这句格言多么美妙
小纱 小杏
さっちゃん　アンちゃん
今日だって　なんだかんだ満足　よかった
今天也这样那样的 还挺满足的
接下来请多指教
これからもよろしくね
360　度の景色を撮って
好想拍下　360　度的风景
好的
はい
春乃姐
春姐
春乃さん
ハルさん
ずっと形に残せたらいいな
永远定格保存成纪念
我感觉分镜非常好哦
ネームいい感じだと思います
真的嘛
ホントですか
だって振り向けば　君がいるし
因为回过头 你就在身旁
女孩子也很可爱 很不错啊
女の子もかわいくて　いいじゃないですか
前向けば色んなフレーバーだ
而前方还有缤纷的滋味在等待
太好啦
よかった
有出现食物 也有地域特色
食べ物も出てくる　地域性もある
ウィークエンドロール
Weekend Roll
嗯 就这样继续下去吧
うん　これでいってみましょう
思い出　残して
将此刻珍藏
来週は何して遊ぼうかな
下周要玩些什么好呢
请多加关照
よろしくお願いします
只不过你若无其事地把猫给塞进来了
さりげなく猫ねじ込んでますけど
被发现了…
バレてる…
こんくらいがなんか丁度いい空気だ
这样的氛围刚刚好
こんくらいがなんか居心地がいいよ
这样的感觉最舒服
ねえ　来週の天気　晴れるかな？
欸 你说 下周会是晴天吗？